## 六到十週心得與解題心得
第六週，從切版開始。感覺像是在新手村升到10等，有一些華麗的招式，可以先去對付村外草叢的波利? 在切第一個餐廳頁面的時候，先把全部包在一個 container 中，因為有設定 max-width 跟 `margin: auto`，所以元素都跑到中間。恩...跟Huli切出來的實在不太像阿。之後就立馬第二切，這次並沒有把全部包在一起。後來幾週的影片中有提到，還是會習慣用一個 container 包全部的元素。可能是自己接觸的還不多，所以還感覺不出來有包一起跟沒有的差別在哪裡。目前感覺是因為包在一個 container 中，元素排版較好管理。之後的每一週基本上都是要切版，加上自己的練習，有時候當然會想說诶，別人有提供好頁面，只要寫 JavaScript 就好，但是還是會告訴自己要多練習! 另外，Huli推薦的六角學院 Chrome 除錯大解密也讓整個切版的效率事半功倍。最有感的是直接在 Chrome 看版型的變化，最後在調整，不用像之前那樣調一次看一次。

第七週，怎麼跟網頁互動，先學會 DOM。我覺得這邊的重點在於 traverse DOM 元素，因為要控制畫面的元素，首要步驟就是要找到它。所以找這個動作 `document.querySelector` 就是基本要了解的。我一直都還記得第一次接觸的時候，我還很緊張想說哇，這個一定要把它背起來，默默在白紙上默寫十次XDDD。另外，學會了選擇後，怎麼找到正確的元素就是下個關鍵點，像是 `parentNode`, `nextElementSibling`, `children`。課程中有非常重要的觀念，bubbling and capturing, event delegation。本來看了好多文章在解釋 bubbling and capturing，後來 Huli 外加影片真的解釋得非常清楚。我覺得網路上似乎找不到這麼清楚的解釋XD。作業中讓我印象最深刻的是第一題，搞好久，報名類型的判斷式沒有寫好，所以造成如果一開始選擇 **躺在床上用想像力實作** 是OK的，但選 **趴在地上滑手機找現成的** 會跑出錯誤訊息。後來在Dev Tools跟腦中模擬整個流程後才發現哪裡寫錯了。

第八週，重回 API串接，但這次是透過瀏覽器。跟第四週不同的是這週會有瀏覽器的限制，例如: CROS，基於資安的考量，瀏覽器限制了不同網域的存取。真的要回想以前自己在串接的時候，很多都搞不清楚，到最後居然是看著其他人的程式碼一行一行打。欲哭無淚當時。現在自己串接，像是 Twitch API 新增了語言篩選的功能。但目前對於 minw 助教給的一些小挑戰還在努力中，在這題裡雖然有把挑戰題做出來，但是助教也說我的作法對於前端運算的負擔較大，因為是先把資料 load 進來之後再在前端做切割，但 infinite scroll 是分批載入資料的感覺，所以還在思考怎麼做到這樣的感覺XD

第九週，一個全新的開始，後端。PHP 跟 MySQL 連番上陣，一開始真的有點吃不消，進度整個慢下來。影片真的是一遍看過一遍。先造著做，後來關掉影片再做一次，雖然有時候真的還是會卡住，想說天啊，到底要怎麼寫。尤其是 Board 的時候，那個從自己寫 session id 到用內建的 session，第一次看的時候，真的有感覺怎麼咻一下，就完成了。眼睛眨太多下還會沒看到剛剛怎麼轉變的XDD。覺得這週的作業先不要上傳，因為想再多練習，自己做出來後再上傳作業。

第十週，複習週。因為第九週的走得比較慢，所以用到第十週的時間，複習的部分。切版的複習，我選擇觀看金魚系列，看 Amos 老師怎麼切，也可從中學到更多的技巧，另外，JavaScript 30 我覺得是一個很好的練習素材，目前才做到第二個練習題 (時鐘)。串接API 的部分，可以找一些公開的 API 來串接，從練習發現自己更多需要學習的地方。綜合能力測驗在 8/20 的晚上六點解出來啦~~~開心，一開始點進去的時候是空白的，真的想說诶 我是點錯了喔，還直接把網頁關掉XDDD。後來上了第九週的課程，才慢慢解出來。從body 找答案，最後的**看一下 JavaScript 搞不好會有什麼發現**，花了一些時間看到了線索。結果解出來後，又是一個關卡，層層關卡阿。後來 Google 得到的 SHA-1 碼才順利破關。另外，現在也在破解新異世界，LV12 目前還看不出來新聞到底怎麼了XD