## 什麼是 DOM？

Document Object Model。當在寫前端的應用的時候，我們都會用到HTML、CSS、JavaScript。HTML 即為一種 document。而 Object 是甚麼? Oject 指的就是在這個 HTML 文件中，每一個 tag 都是一種 object，如：`body`, `div`, `p` 等。而 model 則是我們怎麼建構在這份HTML文件中的 object。透過 JavaScript，也可以讓 HTML 中的每一個 object 變得更有互動性，可以新增、修改、刪除這些 object。

## 什麼是 event delegation，為什麼我們需要它？
(我對題目的順序做一點點的修改，把event delegation 跟事件傳遞機制調換)

比較生活化的解釋就是找一個代理人做事，例如老師在課堂中所舉例的麥當勞情境。如果今天每一個人都到點餐櫃檯排隊點餐，那整個櫃台一定非常擁擠、凌亂。所以我們通常會找一位幫忙點餐的人，只要要點餐，就找這個人。

如同在網頁中，如果今天有一個 `ul` tag，底下有 5 個 `li`。每一個 `li` 裡面又有各自的 `button`。當要加上事件監聽器的時候，我們會選擇在 `ul` 加監聽器，而非每一個 `li`。如此一來，當 `li` 中的  `button`被點擊到時，事件就會往上傳遞，傳到 `ul`之後，我們就知道有一個按鈕被點擊。好處是我們不用為每一個按鈕都加監聽器 (如果今天有 100 個按鈕...)，省時。另一個好處是網頁的效能也不會因為太多的監聽器而下降，省力。

## 事件傳遞機制的順序是什麼；什麼是冒泡，什麼又是捕獲？
承上題，那為什麼當按鈕被點擊，事件可以往上傳遞? 這就關係到事件傳遞機制。DOM 是一個樹狀結構，根元素為最上層，再來是HTML、BODY、parentNode、target等。當點擊到最下面的 button 時，事件就會由根元素往下一層一層的傳遞，這裡是capturing phase，到了目標之後，看到原來是這個目標被點擊，再把這個訊息或是事件往上回報，而往上回報的這個也皆又稱為 bubbling phase。這邊要注意的是，target 元素沒有捕獲或是冒泡的順序之分，所以一旦順序上有更改，在 target 這層就會依照哪一個先，就先進行哪一個階段。

## event.preventDefault() 跟 event.stopPropagation() 差在哪裡，可以舉個範例嗎？
`event.preventDefault()`使指阻止瀏覽器的預設行為；`event.stopPropagation()`則是阻止事件傳遞。例如：在 hw1 中，在程式一開始下的`event.preventDefault()`是為了阻止表單送出的這個預設行為，這個也可以用來做表單的驗證。資料正確才送出表單，錯誤的話，就不送出。但，我們將監聽器掛在 parentNode 上面，按下底層的 button，還是接收的到這個事件。因為事件的傳遞會從底層一直言路傳到最上層的html，甚至是 document，`event.stopPropagation()` 就是為了不要讓一些事件傳遞到這麼上層。然而我們其實不會亂用 `event.stopPropagation()`，例如：如果我們今天阻止一個導覽列下的子導覽列傳遞，所以當點子導覽列時，事件不會傳遞到導覽列。但之後如果我們要去追蹤用戶行為，這個時候將會變成無法追蹤，因為我們在子導覽列的時候就把事件傳遞給阻止了。